Repository: adrian-nilsson-fcc/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/behavior/functions/func_annos.po
Languages: kr

source: Function Annotations
kr: 함수 주석(Function Annotations)

source: We've already discussed :ref:`annotations` in general. Modelica includes a number of standard annotations that are specifically used in conjunction with functions. These meaning of these annotations is formally defined in the Modelica Specification. In this section, we'll talk about the three general categories of annotations for functions and provide some discussion of why you need them and how to use them.
kr: 이미 일반적인 주석에 대해 논의했지만, 함수와 함께 특히 많이 사용하는 여러 표준 주석을 다루어 보겠습니다. 이러한 주석의 의미는 모델리카 사양에 공식적으로 모두 정의되어 있습니다. 하지만, 이 섹션에서는 함수에 대한 주석의 세 가지 일반적인 범주에 대해 이야기를 하고 주석이 필요한 이유와 사용 방법에 대해 설명하고자 합니다.

source: Mathematical Annotations
kr: 수치적 주석(Mathematical Annotations)

source: The first class of annotations are ones that provide additional mathematical information about the function. Because functions are written using ``algorithm`` sections, it is not generally possible to derive equations for the behavior of the function and many symbolic manipulations are therefore not possible. However, using the annotations in this section allows us to augment the function definition with such information.
kr: 첫번째로 다루는 것은, 함수에 대한 추가적인 수학적 정보를 주석이 제공한다는 것 입니다.함수는 ``algorithm`` 섹션을 사용하여 작성되기 때문에 일반적으로 함수의 동작에 대한 방정식을 유도하는 것이 불가능하며,따라서 많은 기호 조작(symbolic manipulations)이 불가능합니다.그러나 이 섹션의 주석을 사용하면 이러한 정보로 함수 정의를 확장할 수 있습니다.

source: ``derivative``
kr: 도함수(``derivative``)

source: As was saw in the ref:`polynomial-evaluation` example, there are circumstances where we would like to inform the Modelica compiler how to compute the derivative of a given function. This is done by adding the ``derivative`` annotation in the function.
kr: :ref:`polynomial-evaluation` 예제에서 본 것처럼 모델리카 컴파일러에 주어진 함수의 도함수를 계산하는 방법을 알려주고 싶은 상황이 있습니다. 이는 함수에 ``derivative`` 주석을 추가하여 수행됩니다.

source: Simple First Derivative
kr: 간단한 1차 도함수(Simple First Derivative)

source: The basic use of the ``derivative`` annotation is to specify the name of another Modelica function that computes the first derivative of the function being annotated. For example:
kr: ``derivative`` 주석의 기본 용도는 주석이 달린 함수의 1차 도함수를 계산하는 다른 모델리카 함수의 이름을 지정하는 것입니다. 예를 들어 아래와 같습니다.

source: Note that the first arguments to the derivative function, ``df``, in this case, are the same as for the original function, ``f``. Those arguments are then followed by the differential versions of the input arguments to the original function. Finally, the output(s) of the derivative function are the differential versions of the output(s) of the original function. It sounds complicated, but hopefully the same code conveys how simple the construction really is.
kr: 이 경우 미분 함수 ``df`` 에 대한 첫 번째 인수는 원래 함수 ``f`` 와 동일하며, 인수 다음에는 원래 함수에 대한 입력 인수의 미분한 버전이 옵니다. 마지막으로 미분 함수의 출력은 원래 함수 출력의 미분 버전입니다. 복잡하게 들리지만 동일한 기능을 코드로 실제 구성 할 때는 정말 간단하다는 사실을 알게 될 것입니다.

source: Given such a Modelica function, the Modelica compiler can use such a function to compute various derivatives, *e.g.*,
kr: 모델리카 함수가 주어지면 모델리카 컴파일러는 이러한 함수를 사용하여 *예제* 와 같은 다양한 도함수를 계산할 수 있습니다.

source: Insensitivity to Some Arguments
kr: 일부 전달 요소(Arguments)의 민감도(Insensitivity to Some Arguments)

source: Now consider a case where :math:`\frac{\partial y}{\partial v}` is zero. The derivative function will be passed this zero value or an array of zero values, if the argument was an array. That zero value will then be used in several calculations inside the derivative function. Most, if not all, of these will be multiplications and the results of those calculations will therefore be zeros. Those zeros will then be added to the final result, but will have no impact. In other words, there are many calculations that could be skipped because they won't have any impact on the result.
kr: 이제 :math:`frac{partial y}{partial v}` 가 0인 경우를 생각해 보겠습니다.미분 함수는 0 값(또는 인수가 배열인 경우 0으로된 배열)을 전달합니다. 그런 다음 이 0 값은 미분 함수 내부의 여러 계산에 사용하는데, 전부는 아니더라도 대부분은 곱셈이므로 계산 결과는 0이 됩니다.그러면 이러한 0이 최종 결과에 추가되지만 영향을 미치지는 않고, 결과에 영향을 주지 않기 때문에 건너뛸 수 있는 계산이 많이 존재합니다.

source: In such cases, Modelica offers a way to avoid these calculations. If the Modelica compiler knows *a priori* that one of the differentials is zero, it can check (among the set of ``derivative`` annotations) if there are any functions that compute the derivative for that case. These cases are specified using the ``zeroDerivative`` argument to the ``derivative`` annotation. So, in the case of our example function ``f``, we could add the following annotation:
kr: 모델리카는 이러한 계산을 피할 수 있는 방법을 제공합니다.모델리카 컴파일러가 미분 중 하나가 0이라는 것을 *선험적으로* 알고 있는 경우 해당 사례에 대한 미분을 계산하는 함수가 정의되어 있는지 (``derivative`` 주석 집합 중에서) 확인할 수 있는데,이러한 경우는 ``derivative`` 주석에 ``zeroDerivative`` 인수를 사용하여 지정합니다.예제 함수 ``f`` 의 경우 다음 주석을 추가할 수 있습니다.

source: where ``df_onlyx`` would then be defined as:
kr: 여기서 ``df_onlyx`` 는 다음과 같이 정의합니다.

source: Note that the ``dy`` term is not included here. This function is specifically for cases where ``dy`` is zero. Because ``dy`` doesn't appear in the arguments, this function includes only those calculations involving ``dx``.
kr: ``dy`` 는 이 함수에 포함되어 있지 않습니다. 이 함수는 ``dy`` 가 0인 특별한 경우에 사용하며, ``dy`` 가 인수에 나타나지 않기 때문에 ``dx`` 와 관련된 계산만 포함 합니다.

source: Second Derivatives
kr: 2차 도함수(Second Derivatives)

source: There are a few more variations worth covering here. The first is how to specify what the **second** derivative of a function is. This is done by adding an ``order`` argument. Note that a function can have multiple ``derivative`` annotations, *e.g.,*
kr: 여기에서 다룰 가치가 있는 몇 가지 변형된 형태가 더 있습니다. 첫 번째는 함수의 **2차** 도함수를 지정하는 방법이고, ``order`` 인수를 추가하면 됩니다.함수는 여러 ``derivative`` 주석을 가질 수 있습니다. *예를 들면* 아래와 같습니다.

source: Hopefully there are no real surprises here. In order to compute the second derivative, it is necessary to add an additional annotation ``derivative`` annotation to the original function, *i.e.,*
kr: 여기에서 어떻게 해야할 지 당황하지 않았기를 바랍니다. 2차 도함수를 계산하기 위해서는 원래 함수에 ``derivative`` 주석을 추가해야 합니다. *즉,* 아래와 같습니다.

source: This additional annotation has an additional argument ``order`` which indicates which derivative that function computes.
kr: 이 추가 주석에는 함수가 계산하는 도함수를 나타내는 추가 인수 ``order`` 가 있습니다.

source: Non-Real Arguments
kr: Non-Real 전달인자(Non-Real Arguments)

source: There is one additional complication to discuss. What if the function has arguments that don't represent real numbers, *e.g.*,
kr: 논의해야 할 복합적인 문제가 하나 더 있습니다.함수에 실수를 나타내지 않는 인수가 있는 경우 입니다.예를 들면 아래와 같습니다.

source: Here, it makes no sense to take the derivative of this function with respect to the ``y`` argument, since it is an integer. Any non-real argument can be ignored when formulating the derivative. So, if we wished to compute the derivative of this function, we would do it as follows:
kr: 여기에서 ``y`` 인수와 관련하여 이 함수의 미분을 취하는 것은 의미가 없습니다. 왜냐하면 그것이 정수이기 때문입니다.도함수를 공식화할 때 모든 비실수 인수는 무시할 수 있습니다. 따라서 이 함수의 도함수를 계산하려면 다음과 같이 하면 됩니다.

source: In other words, the differential arguments only apply to arguments that are real.
kr: 즉, 미분 인수는 실제 인수에만 적용됩니다.

source: During our discussion on :ref:`nonlinearities`, we showed how the ``inverse`` annotation can be used to tell the Modelica compiler how to compute the inverse of a function. The goal of an inverse function is to solve explicitly for one of the current function's input arguments. As such, the ``inverse`` annotation contains an explicit equation involving the input and output variables of the current function, but used in conjunction with another function to explicitly compute one of the input arguments.
kr: :ref:`nonlinearities` 에 대한 토론 중에 ``inverse`` 주석을 사용하여 모델리카 컴파일러에 함수의 역을 계산하는 방법을 알려주는 방법을 다루었습니다.역함수의 목표는 현재 함수의 입력 인수 중 하나에 대해 명시적으로 해결하는 것입니다.이와 같이 ``inverse`` 주석에는 현재 함수의 입력 및 출력 변수를 포함하는 명시적 방정식이 포함되지만 입력 인수 중 하나를 명시적으로 계산하기 위해 다른 함수와 함께 사용합니다.

source: For example, for a Modelica function defined as follows:
kr: 예를 들어 다음과 같이 정의된 모델리카 함수의 경우

source: we see that ``b`` can be computed by passing ``a`` and ``c`` as arguments to the function ``h_inv_b`` which would be defined as follows:
kr: 정의되는 ``h_inv_b`` 함수에 ``a`` 와 ``c`` 를 인수로 전달하여 ``b`` 를 계산할 수 있음을 알 수 있습니다.

source: Code Generation
kr: 코드 생성(Code Generation)

source: The next class of annotations are related to how function definitions are translated into code for simulation. These annotations allow the model developer to provide hints to the Modelica compiler on how the code generation process should be done.
kr: 주석에 대해 다음에 다룰 주제는 함수 정의가 시뮬레이션을 위해 코드로 변환되는 방식과 관련됩니다.이러한 주석을 통해 모델 개발자는 코드 생성 프로세스를 수행하는 방법에 대한 힌트를 모델리카 컴파일러에게 제공할 수 있습니다.

source: The ``Inline`` annotation is a hint to the Modelica compiler that the statements in the function should be "inlined". The value of the annotation is used to suggest whether inlining should be done. The default value (if no ``Inline`` annotation is present) is ``false``. The following is a function that uses the ``Inline`` annotation:
kr: ``Inline`` 주석은 함수의 명령문이 "inline" 되어야 한다는 모델리카 컴파일러에게 주는 힌트이며, 주석 값은 인라인을 수행해야 하는지 여부를 제안하는 데 사용합니다. 기본값(``Inline`` 주석이 없는 경우)은 ``false`` 입니다.

source: Here we see that the ``Inline`` annotation suggests that the Modelica compiler should inline the ``SimpleCalculation`` function. The function is inlined by replacing invocations of the function with the statements in the function that compute the output result. This is useful for functions that perform very simple calculations. In those cases, the "cost" (in CPU time) of calling the function is on the same order of magnitude as the cost of the work performed by the function. By inlining the function, the cost of the function call can be eliminated while still preserving the purpose of the function.
kr: 여기에서 ``Inline`` 주석은 모델리카 컴파일러가 ``SimpleCalculation`` 함수를 인라인해야 함을 시사합니다.함수 호출을 출력 결과를 계산하는 함수의 명령문으로 대체하여 함수가 인라인되며, 매우 간단한 계산을 수행하는 함수에 유용합니다. 함수를 호출하는 "비용"(CPU 시간)은 함수가 수행하는 작업의 비용과 같은 수준인데, 이런경우 함수를 인라인하면 목적을 유지하면서 함수 호출 비용을 제거할 수 있습니다.

source: The ``Inline`` function is merely a hint to the Modelica compiler. The compiler is not obligated to inline the function. Also, the compiler's ability to inline the function will depend on the complexity of the function. It is not necessary possible (or even desirable) to inline a function in general.
kr: ``Inline`` 기능은 모델리카 컴파일러에 대한 힌트일 뿐이며, 컴파일러는 함수를 인라인할 의무가 없습니다. 또한 함수를 인라인하는 컴파일러의 기능은 함수의 복잡성에 따라 달라집니다.일반적으로 함수를 인라인하는 것이 반드시 가능하거나 바람직하지는 않습니다.

source: Much like the :ref:`inline-anno` annotation, the ``LateInline`` function tells the Modelica compiler that it would be more efficient to inline the function. The ``LateInline`` annotation is also assigned a ``Boolean`` value to specify whether the function should be inlined or not. The difference between the ``Inline`` and ``LateInline`` annotations is that ``LateInline`` indicates that inlining should be performed after symbolic manipulation has been performed. A full discussion of the potential interactions between inlining and other symbolic manipulations is beyond the scope of this book.
kr: :ref:`inline-anno` 주석과 마찬가지로 ``LateInline`` 함수는 모델리카 컴파일러에게 함수를 인라인하는 것이 더 효율적일 것이라고 알려줍니다.``LateInline`` 주석에는 함수를 인라인할지 여부를 지정하는 ``Boolean`` 값도 할당합니다.``Inline`` 주석과 ``LateInline`` 주석의 차이점은 ``LateInline`` 은 기호 조작이 수행된 후에 인라인을 수행 해야 함을 나타낸다는 점 입니다.하지만, 인라인과 다른 기호 조작 간의 잠재적인 상호 작용에 대한 자세한 논의는 이 책의 범위를 벗어나므로 다루지 않겠습니다.

source: It should be noted that the ``LateInline`` annotation takes precedence over the ``Inline`` annotation if they are both applied to a function, *i.e.,*
kr: ``LateInline`` 주석이 둘 다 함수에 적용되는 경우 ``Inline`` 주석보다 우선한다는 점에 유의해야 합니다. *즉,* 아래와 같습니다.

source: External Functions
kr: 외부 함수(External Functions)

source: The final class of annotations are related to functions that are defined as ``external``. Such functions often depend on external include files or libraries. These annotations inform the Modelica compiler of these dependencies and where to locate them.
kr: 주석에 대해 마지막으로 알아야 할 것은 ``external`` 로 정의된 함수 입니다.이러한 함수는 외부에 포함된 파일이나 라이브러리에 의존 하는 경우 도 있는데, 이러한 주석은 종속성과 해당 위치를 모델리카 컴파일러에 알려줍니다.

source: The ``Include`` annotations is used whenever the code generated by a Modelica compiler requires an include statement. Typically this is required when external libraries are being referenced. The value of the ``Include`` annotation should be the string that should be inserted into the generated code, *e.g.,*
kr: ``Include`` 주석은 모델리카 컴파일러에서 생성된 코드에 include 문이 필요할 때마다 사용되며,일반적으로 이것은 외부 라이브러리를 참조할 때 필요합니다. ``Include`` 주석의 값은 생성된 코드에 삽입되어야 하는 것에 대한 문자열 입니다.

source: The value of the ``Include`` annotation is a string. If it included embedded strings, they need to be escaped.
kr: ``Include`` 주석의 값은 문자열입니다. 만약 여기 문자열이 포함된 경우에는 이스케이프해야 합니다.

source: As already discussed, the :ref:`include-anno` annotation allows include directives to be inserted into generated code. The ``IncludeDirectory`` annotation specifies what directory should be searched to find the content specified with the ``Include`` annotation.
kr: 앞서 살펴본 바와 같이 :ref:`include-anno` 주석을 사용하면 생성된 코드에 삽입할 수 있고, ``IncludeDirectory`` 주석은 ``Include`` 주석으로 지정된 콘텐츠를 찾기 위해 검색해야 하는 디렉토리를 지정합니다.

source: The value of this annotation is a string. The string can represent a directory or it can be a URL. For example, the default value for the ``IncludeDirectory`` annotation is:
kr: 이 주석의 값은 문자열이며, 디렉토리를 나타내거나 URL을 표현할 수 있습니다. 예를 들어 ``IncludeDirectory`` 주석의 기본값은 다음과 같습니다.

source: We'll explain the meaning of these :ref:`modelica-urls` shortly.
kr: 이러한 :ref:`modelica-urls` 의 의미를 곧 설명하겠습니다.

source: The ``Library`` annotation is used to specify any compiled libraries that a function might depend on. The value of library can be either a simple string, representing the name of the library, or an array of such strings, *i.e.,*
kr: ``Library`` 주석은 함수가 의존할 수 있는 컴파일된 라이브러리를 지정하는 데 사용되며, library의 값은 라이브러리의 이름을 나타내는 간단한 문자열이거나 이러한 문자열의 배열일 수 있습니다.

source: or
kr: 혹은

source: The Modelica compiler will then use this information during the "linking" of the generated code.
kr: 모델리카 컴파일러는 생성된 코드를 "연결"하는 동안 이 정보를 사용합니다.

source: We have the same issue with ``Library`` that we have with ``Include``. The ``Library`` annotation tells us what we need to add, but not where to find it. In this way, the ``LibraryDirectory`` annotation serves the same role as the :ref:`include-directory-anno` annotation. Like the ``IncludeDirectory`` annotation, it can also be a URL. It's default value is:
kr: ``Include`` 와 같은 문제가 ``Library`` 에도 존재합니다. ``Library`` 주석은 추가해야 할 항목을 알려주지만 찾을 위치는 알려주지 않습니다. 이런 식으로 ``LibraryDirectory`` 주석은 :ref:`include-directory-anno` 주석과 같은 역할을 합니다. ``IncludeDirectory`` 주석과 마찬가지로 URL일 수도 있습니다. 기본값은 다음과 같습니다.
